Casey Jones

[A]Pojďte ke mně vy, co máte po práci,
strojvůdci, výhybkáři, ná[H7]dražá[E7]ci,
[A]poslechněte si o~srdci jako bronz,
který nosil ve svý hrudi [E7]Casey [A]Jones.

Bylo to zrovna po těch velkejch deštích,
Casey vylez' na mašinu samej smích,
a jako vždy, i dnes pro něj hlavní je,
ve vlaku že poštu veze do Virginie.

Casey Jones na lokálce svojí,
Casey Jones - mašinfírù král,
Casey Jones smrti se nebojí,
do poslední chvíle na mašině stál.

Poslouchejte, brzdaři a tuláci
ty deště v~trati udělaly zlou práci,
marný bylo Casey Jonese snažení,
vlak nabíral čím dál větší zpoždení.

Ale můžete vzít na to všichni jed,
jet vopatrně Casey dlouho nedoved',
náhle řek:Až nás třeba vezme ďas,
poštovní vlak, ten já dovezu včas!

Někdy je život strašnější než v~černejch snech,
někdy má človek počkat, nebejt samej spěch,
Casey kouká a voči ho bolejí,
proti sobě vidí vlak v~tý samý koleji.

A~jak se teda řítí proti vlaku vlak,
lidi už se zachraňujou všelijak,
jenom Casey stojí jako kapitán,
když pod ním jeho loď jde vstříc hlubinám.

Až pojedeš tam k~Virginskejm horám blíž,
uvidíš tam vedle trati z~pražců kříž,
koleje tam v~noci svítěj' jako bronz,
tam umřel král mašinfírù Casey Jones.
