Plavčík jménem Jean [Pavel Dolejší]

\end{multicols}
Bylo to roku 1665, kdy z~francouzského přístavu Marseille vyplula fregata Jeho veličenstva krále Ludvíka XIV. Téměř nikdo nevěděl, kam a proč odplouvá, a bylo jen málo zasvěcených mužů z~její posádky, kteří znali cíl cesty - ostrov Ile de la Cortie, který byl v~té době útočištěm francouzských pirátů. Účel cesty spočíval v~tom, že fregata měla z~rozkazu samotného Krále slunce dovést bukanýrům zbraně a podpořit tak válku proti Španělsku. Mezi posádkou, kterou tvořili ke všemu odhodlaní muži, byl i plavčík Jean, o~kterém vypraví tento příběh:

\begin{multicols}{2}
[Ami]Měl [C]dětskou tvář a [Dmi]na rtech smích [G]a veselý vždy [Ami]byl,
však v~[C]hnědých očích [Dmi]vážnost měl [G]jak by sto let [C]žil,
rád [F]sedával pod stožárem, svou [Emi]Bibli četl [Ami]tam,
na [Dmi]Boha on se [Ami]spoléhal, ten [Dmi]plavčík jménem [C]Jean.

A~večer když on v~kajutě u~lůžka klekával,
na lodi nebyl jediný, kdo by se mu nesmál.
"My všichni peklu sloužíme", chechtá se kapitán,
však on své oči vážné má a jméno jeho Jean.

Pak přišel večer, přišla noc a všude mrtvý klid,
a námořníci nemohli strachem už ani klít.
Tu vlny zvedli fregatu, zařičel uragán,
jen jediný má v~očích mír, ten plavčík jménem Jean.

Posádku celou jímá děs, vždyť kdo by o~smrt stál,
každý ví, že je zbytečné se živlem rvát se dál
Vítr loď mořem unáší, jako by to byl prám,
a na té lodi pod stěžněm, klečí ten plavčík Jean.
~
~
~

Náhle všechno to běsnění, zázrakem umlká,
posádka jenom o~vlásek, záhubě uniká.
Tu všichni muži obrací své oči s~úctou tam,
kde Bohu vzdává díky své, ten plavčík jménem Jean.

Pak všichni muži klekají a zvedají svůj hlas,
Bože tys život zachránil, i duše naše spas.
Pod stožár potom sedají, tam co kdysi sedal sám,
a tam je Boha učí znát, ten plavčík jménem Jean.
\end{multicols}

A~tak se zbraně nikdy nedostaly do rukou těm, kterým byly určeny. Skončily na dně oceánu, kam je naházeli námořníci. Pod vlivem Božího slova se totiž rozhodli, že nesplní králův rozkaz, který by znamenal pro mnohé jistou smrt. Po další plavbě přistáli roku 1668 u~pobřeží Peru v~Jižní Americe, kde pod vedením Jeana de Fondai založili misionářskou stanici a šířili s~úspěchem evangelium o~jediném Bohu mezi domorodými indiánskými kmeny.
\begin{multicols}{2}
