Portret [Grażyza Pawlas-Kaletova]

Pewien człowiek bardzo chciał
W swym portrecie znaleźć twarz
Swą twarz — prawdziwą twarz
Lecz zapomniał człowiek ten
Że realia to nie sen co prawdą jest

Nie, nie jedną twarz 
Skrywa w sobie czlowiek sam
O! Twarze dwie zmienia w sobie człowiek ten
Która twarz w portrecie znajdzie się?

Z~tą twardą prawdą spotkasz się
Że obraz twój ma twarze dwie
Z~którą chcesz być, a w której znajdziesz się?
Są rysy dobre i złe, w twarzy jest życie albo śmierć
To są po prostu twoje twarze dwie
Co skrywa w sobie człowiek sam
O! Twarze dwie zmienia w sobie człowiek ten
Która twarz w portrecie znajdzie się?

Pan Bóg ludziom chciałby dać
Swoją kochającą twarz — chce dać nam nową twarz
Swoim pędzlem zmienić chce wszystkie nasze rysy złe
By zrodzić w nas nową, nową twarz, której oczy mówią:
„Kocham Cię“ — O! to prawdziwa Boża twarz
Ileż ciepła żicia w sobie ma!

Jeśli chcesz jedną twarz swą miec
Musisz w swoim życiu Boga chieć
To on jedynie może zmienić cię
W portrecie swym zobaczicz,
że już tam nie będą twarze dwie
Bo Bóg sam zrodzi w tobie nową, 
nową twarz, której oczy mówią:
„Kocham Cię“ — O! Ta prawdziwa Boża twarz
Ileż ciepła życia w sobie ma!